Today is a special day, as you know
Dzisiaj jest szczególny dzień, jak wiecie
we are worshipping the Goddess,
czcimy Boginię,
who came on this earth nine times before,
która zstąpiła na tę ziemię już dziewięć razy,
to kill all the demons and all the negativity
aby zabić wszystkie demony i całą negatywność
and relieve all the bhaktas to worship.
i wyzwolić wszystkich bhaktów, by mogli oddawać cześć.
All her work has already been described.
Całe Jej dzieło zostało już opisane.
Despite that they find,
Mimo to okazuje się,
new type of devils,
że nowe rodzaje diabłów,
new type of negative people,
nowe typy negatywnych ludzi,
have come back.
powróciły.
Perhaps it had to be.
Być może tak musiało być.
This had to be maybe, after all it is Kali Yuga
Może tak musiało być, w końcu to jest Kali Juga
and the drama of Kali Yuga would not be
a dramat Kali Jugi nie zostałby
performed unless and until they are there.
odegrany, dopóki by ich tam nie było.
So, to complete this drama, they came.
Więc, aby dopełnić tego dramatu, przyszli.
But this time
Ale tym razem
is going to be a very different type of
będzie to zupełnie inny rodzaj
war.
wojny.
It's going to be the war of the peaceful people
To będzie wojna ludzi pokoju,
and the peaceful people
a ludzie pokoju
are the most successful people
to ludzie, którzy odnoszą największe sukcesy
in every walk of life, even in a war.
w każdej dziedzinie życia, nawet na wojnie.
It did not work out before.
Wcześniej to nie działało.
They say that when Genghis Khan came,
Mówi się, że kiedy nadszedł Czyngis-chan,
he went to a very big monastery of Buddhist,
udał się do bardzo dużego klasztoru buddyjskiego,
near Gaya, and killed all of them,
niedaleko Gaji i wszystkich ich zabił.
there were about 30,000 of Buddhists there,
Było tam około 30 000 buddystów,
and they didn't say a word and they were all killed.
a oni nie powiedzieli ani słowa i wszyscy zostali zabici.
So people started disbelieving in Buddhism.
Więc ludzie zaczęli tracić wiarę w buddyzm.
They said, ''What kind of a Buddhism is here, why didn't Buddha save them?''.
Mówili: „Cóż to za buddyzm, dlaczego Budda ich nie ocalił?”.
That's human style of thinking.
To jest ludzki sposób myślenia.
''Buddha should have saved these 30,000 people who were peaceful,
„Budda powinien był ocalić te 30 000 ludzi, którzy byli pokojowo nastawieni,
who were resisting,
którzy stawiali opór,
in a manner that was no resistance,
w sposób, który nie był oporem,
and so they were all killed by this horrible fellow called Genghis Khan''.
i tak wszyscy zostali zabici przez tego okropnego człowieka zwanego Czyngis-chanem”.
But you will be surprised, in this Kali Yuga,
Ale zdziwicie się, w tej Kali Judze,
this Genghis Khan has been praised by many authors, and there are books written about him.
ten Czyngis-chan był chwalony przez wielu autorów, napisano o nim książki.
He was not a Muslim, but some sort of a crackpot.
Nie był muzułmaninem, ale jakimś wariatem.
He finished off many mosques,
Zniszczył wiele meczetów,
he destroyed many beautiful buildings
zniszczył wiele pięknych budowli,
and also he came to India and ruled there for a short time.
a także przybył do Indii i rządził tam przez krótki czas.
All that's a history.
To wszystko jest historią.
In the same way,
W ten sam sposób
there have been wars
toczyły się wojny
between Christians and Non-Christians,
między chrześcijanami a niechrześcijanami,
between Muslim and Non-Muslims.
między muzułmanami a niemuzułmanami.
All kinds of wars we have heard of where
Słyszeliśmy o wszelkiego rodzaju wojnach, w których
only the faithful got lost
ginęli tylko wierni,
the real people got lost, the one who worshipped
ginęli prawdziwi ludzie, ci, którzy czcili
God with full faith, got lost.
Boga z pełną wiarą, ginęli.
So many people became atheists
Tak wielu ludzi stało się ateistami
and they said, ''There is nothing like God, nothing like his Divine power,
i mówili: „Nie ma czegoś takiego jak Bóg, niczego takiego jak Jego Boska moc,
it never existed, we were stupid, we were foolish, to follow all this''.
to nigdy nie istniało, byliśmy głupi, byliśmy niemądrzy, że w to wszystko wierzyliśmy”.
And those who were in charge of religion
A ci, którzy byli odpowiedzialni za religię,
took full advantage of that and said
w pełni to wykorzystali i powiedzieli,
that these people were sinful people,
że ci ludzie byli grzesznikami,
these people were not Godly people
ci ludzie nie byli ludźmi Bożymi
and that's how they were killed by us and we were victorious.
i dlatego zostali przez nas zabici, a my odnieśliśmy zwycięstwo.
The idea of victory they had, that they have been successful
Mieli takie pojęcie zwycięstwa, że odnieśli sukces,
and so many people have been butchered by us.
bo tak wielu ludzi zostało przez nich bestialsko zamordowanych.
So we come to Kali Yuga,
Tak dochodzimy do Kali Jugi,
and in Kali Yuga
a w Kali Judze
the same thing has started, in a subtler way,
zaczęło się to samo, w subtelniejszy sposób,
in a different way, it has started that there's a big
w inny sposób, zaczęła się wielka
war going on between the people
wojna tocząca się między ludźmi,
who are anti-God
którzy są przeciwko Bogu
and who are using God for their own purpose.
i którzy używają Boga do własnych celów.
Very dishonest, very corrupt, very cruel people
Bardzo nieuczciwi, bardzo skorumpowani, bardzo okrutni ludzie,
and they are using the flag of God,
którzy używają flagi Boga,
that banner which they have no right to use.
sztandaru, którego nie mają prawa używać.
Then there are Sahaja Yogis,
A z drugiej strony są Sahaja Yogini,
who have got their Realization and they have to fight them.
którzy otrzymali Realizację i muszą z nimi walczyć.
Now the difference
Otóż różnica
in the previous wars and this war is very different.
między poprzednimi wojnami a tą wojną jest bardzo duża.
In those wars, you see all those who were supposed to be victorious
W tamtych wojnach, wszyscy ci, którzy mieli odnieść zwycięstwo
- this was, after all, the nine battles
- a było to w końcu dziewięć bitew
of the Divine Mother
Boskiej Matki
- the negativity that came up and which became successful,
- negatywność, która się pojawiła i odniosła sukces,
started feeling very confident that we have achieved what we wanted.
zaczęła czuć się bardzo pewnie, że osiągnęła to, czego chciała.
But in Kali Yuga,
Ale w Kali Judze,
in the light of Kali Yuga,
w świetle Kali Jugi,
all those historical victories
wszystkie te historyczne zwycięstwa
are regarded as shameful things,
są uważane za rzeczy haniebne,
as something very aggressive and non-sensical.
za coś bardzo agresywnego i bezsensownego.
This is now being described everywhere.
Jest to teraz opisywane wszędzie.
Like the white skinned people went to,
Na przykład biali ludzie pojechali do
America and killed all the rest of them there.
Ameryki i zabili tam całą resztę.
Now, that is coming into light.
Teraz to wychodzi na jaw.
All these people
Wszyscy ci ludzie,
who thought themselves to be victorious
którzy uważali się za zwycięzców
- their children, their grandchildren, their progeny - are ashamed of them,
- ich dzieci, ich wnuki, ich potomstwo - wstydzą się za nich,
ashamed to call that they were their forefathers,
wstydzą się nazywać ich swoimi przodkami,
up till the last war.
aż do ostatniej wojny.
This awareness, which has come,
Ta świadomość, która nadeszła,
is the real victory of modern times,
jest prawdziwym zwycięstwem czasów współczesnych,
of this Kali Yuga.
tej Kali Jugi.
That everything that was accepted
Że wszystko, co było akceptowane
as a part of the game, as the
jako część gry, jako
lifestyle, you can call it,
styl życia, można by rzec,
is now being challenged in modern times everywhere.
jest teraz kwestionowane we współczesnych czasach na całym świecie.
Whatever is aggression,
Wszystko, co jest agresją,
whatever is oppression,
wszystko, co jest uciskiem,
whatever is cruel,
wszystko, co jest okrutne,
is now punished also.
jest teraz również karane.
You see so many war criminals might have escaped
Widzicie, tak wielu zbrodniarzy wojennych mogło uciec,
but so many went into trials,
ale tak wielu stanęło przed sądem,
it never happened before, nobody took Genghis Khan to a trial.
to się nigdy wcześniej nie zdarzyło, nikt nie postawił Czyngis-chana przed sądem.
Now in a very subtle way,
Teraz, w bardzo subtelny sposób,
all these aggressive people are getting now afraid
wszyscy ci agresywni ludzie zaczynają się obawiać,
that they will be questioned
że zostaną przesłuchani
and they maybe tortured.
i być może torturowani.
It started, I don't know where, but definitely at the beginning of the Kali Yuga.
Zaczęło się, nie wiem gdzie, ale na pewno na początku Kali Jugi.
If you remember, in this country there was a great aggressive man called Mussolini,
Jeśli pamiętacie, w tym kraju był wielki agresywny człowiek zwany Mussolinim,
and ultimately he was hanged.
i ostatecznie został powieszony.
In Germany there was a very powerful man
W Niemczech był bardzo potężny człowiek
called Hitler and Himler and all this.
zwany Hitlerem i Himmler i cała reszta.
God knows what happened to them,
Bóg wie, co się z nimi stało,
even the Germans don't want to take his name,
nawet Niemcy nie chcą wymawiać jego imienia,
they are all ashamed of him.
wszyscy się go wstydzą.
Then we had somebody, say in England,
Potem mieliśmy kogoś, powiedzmy w Anglii,
Warren Hastings, who came to India, he was put to jail.
Warrena Hastingsa, który przybył do Indii, został wsadzony do więzienia.
This was never done before.
Tego nigdy wcześniej nie robiono.
If Napoleon aggressed people,
Jeśli Napoleon napadał na ludzi,
he thought he was very victorious,
uważał się za wielkiego zwycięzcę,
but he could not continue with it,
ale nie mógł tego kontynuować,
he had to face it.
musiał się z tym zmierzyć.
You see anybody,
Widzicie, każdy,
who has been aggressive,
kto był agresywny,
who has been dominating,
kto dominował,
who has been very cruel, demonic,
kto był bardzo okrutny, demoniczny,
has been taken to task, mostly in his lifetime.
został pociągnięty do odpowiedzialności, przeważnie za swojego życia.
Now, if not in his lifetime,
A jeśli nie za życia,
afterwards, he was maligned,
to później, został oczerniony
and he doesn't have a name like “a hero” or anything,
i nie ma miana „bohatera” ani niczego w tym rodzaju,
people don't want to erect their statues.
ludzie nie chcą stawiać mu pomników.
So the awareness has come in the mind of the people.
Tak więc w umysłach ludzi pojawiła się świadomość.
Like a person like Stalin,
Ktoś taki jak Stalin,
who ruled Russia once upon a time,
który kiedyś rządził Rosją,
today you can't see even one statue of Stalin,
dzisiaj nie zobaczycie ani jednego pomnika Stalina,
these are modern times.
to są czasy współczesne.
See the power of modern times!
Zobaczcie potęgę czasów współczesnych!
And that is frightening to those people
I to przeraża tych ludzi,
who think they can get along with whatever they are doing.
którzy myślą, że wszystko ujdzie im na sucho.
It is going to be very soon understood by them,
Bardzo szybko zrozumieją,
that they have to stop all this nonsense,
że muszą przestać z tymi bzdurami,
otherwise they will suffer.
w przeciwnym razie będą cierpieć.
It's not those whom they are dominating
To nie ci, nad którymi dominują,
but those who are dominating, who will suffer.
ale ci, którzy dominują, będą cierpieć.
They will suffer physically, they will suffer mentally,
Będą cierpieć fizycznie, będą cierpieć psychicznie,
they will suffer emotionally, and also
będą cierpieć emocjonalnie, a także
their fame will be in the mud.
ich sława zostanie pogrzebana w błocie.
So today's victory of the
Tak więc dzisiejsze zwycięstwo
power of the Divine Mother,
mocy Boskiej Matki
is doing one very great work - is to expose,
dokonuje jednego wielkiego dzieła - demaskowania,
and this exposure will be
a to demaskowanie będzie
condemning publicly those people who are doing wrong.
publicznym potępieniem tych, którzy czynią zło.
If you see from that point of view
Jeśli spojrzycie z tego punktu widzenia,
you will understand how we are victorious now.
zrozumiecie, jakimi jesteśmy teraz zwycięzcami.
Many of you felt very sad that I didn't get the award [Peace Nobel Price].
Wielu z was było bardzo smutnych, że nie dostałam nagrody [Pokojowej Nagrody Nobla].
This award makes no difference to Me
Ta nagroda nie robi Mi żadnej różnicy,
and to you also, I must tell you.
i wam również, muszę wam powiedzieć.
Because you have come without I having any award,
Ponieważ przyszliście do mnie, chociaż nie miałam żadnej nagrody,
and many will come without having any award as such.
i wielu przyjdzie, mimo że nie będę miała żadnej takiej nagrody.
But, this time, for the first time,
Ale tym razem, po raz pierwszy,
if you notice, the people who got the award are condemned.
jeśli zauważycie, ludzie, którzy otrzymali nagrodę, są potępiani.
Even now they are writing against it,
Nawet teraz piszą przeciwko temu,
even now they are criticized.
nawet teraz są krytykowani.
So those who have been, they thought they were very smart,
Więc ci, którzy myśleli, że są bardzo sprytni,
but the smartness is out now and I don't know how long will it go on.
ale ten spryt wyszedł teraz na jaw i nie wiem, jak długo to potrwa.
Because even today, if you open a newspaper, you will find something about it,
Bo nawet dzisiaj, jeśli otworzycie gazetę, znajdziecie coś na ten temat,
that how stupidly they have done it,
jak głupio to zrobili,
they can't understand what was the reason they have done it.
nie mogą zrozumieć, jaki był powód, dla którego to zrobili.
Not only the people who selected are criticized,
Krytykowani są nie tylko ci, którzy wybierali,
but very much more the people who are selected.
ale o wiele bardziej ci, którzy zostali wybrani.
Now, as being Sahaja Yogis,
Teraz, jako Sahaja Yogini,
we have to know what is the difference between
musimy wiedzieć, jaka jest różnica między
the consciousness at that time and awareness at this time.
ówczesnym byciem świadomym a obecną świadomością.
That time it was necessary to kill those demons - finish them, but they are back again on the stage.
W tamtym czasie konieczne było zabicie tych demonów - wykończenie ich, ale one wróciły na scenę.
Now, at this time, when it is Kali Yuga,
Teraz, w tym czasie, kiedy jest Kali Juga,
they are exposed,
są demaskowane,
they are condemned, they are put in the jail
są potępiane, wsadzane do więzienia
and they are now punished publicly.
i są teraz publicznie karane.
So the collective awareness
Tak więc zbiorowa świadomość
has got such a great victory, I think,
odniosła tak wielkie zwycięstwo, myślę,
over these people whom so many came, killed and died
nad tymi ludźmi, których tak wielu przychodziło, zabijało i umierało
without getting any punishment out of it,
nie ponosząc za to żadnej kary,
without getting any defamation out of it.
nie doznając za to żadnej zniewagi.
Now let us see what is consciousness
Zobaczmy teraz, czym jest bycie świadomym
and what is awareness.
a czym jest świadomość.
It is a subtle subject, which I think you all can understand.
To subtelny temat, który, jak sądzę, wszyscy możecie zrozumieć.
Consciousness is that,
Bycie świadomym to jest to,
when you are made conscious, you become conscious about it.
że kiedy stajecie się czegoś świadomi, uświadamiasz to sobie.
Like I have my hand here, alright,
Na przykład mam tutaj rękę, w porządku,
but normally I am not conscious of it, that I have a hand.
ale normalnie nie jestem tego świadoma, że mam rękę.
If a man is sleeping, he's not conscious that he is sleeping.
Jeśli człowiek śpi, nie jest świadomy, że śpi.
When you tell Me, “You have a hand”. I become conscious,
Kiedy mi powiecie: „Masz rękę”, staję się tego świadoma,
or something pricks Me, then I become conscious.
albo coś mnie ukłuje, wtedy staję się świadoma.
Otherwise, I am unconscious about it.
W przeciwnym razie jestem tego nieświadoma.
I'm absolutely unconscious about my eyes,
Jestem absolutnie nieświadoma swoich oczu,
I'm seeing everything.
widzę wszystko.
But supposing I become blind,
Ale załóżmy, że oślepnę,
I can't see, then I become conscious
nie będę mogła widzieć, wtedy staję się świadoma
of my eyes that I've got, my eyes through which now I cannot see.
swoich oczu, które mam, oczu, przez które teraz nie widzę.
So once you say there is this hand,
Więc kiedy powiecie, że jest ta ręka,
the consciousness is there.
jest uświadomienie.
This we can say, is the knowledge about the hand,
Możemy powiedzieć, że jest to wiedza o ręce,
that you get knowledge about the hand.
że zdobywacie wiedzę o ręce.
But once you are not conscious of the hand,
Ale kiedy nie jesteście świadomi ręki,
that knowledge has disappeared.
ta wiedza zniknęła.
So, to say there is ignorance or there is knowledge,
Więc powiedzieć, że jest ignorancja lub jest wiedza,
both things are just the same.
obie te rzeczy są tym samym.
You are not conscious of your hand,
Nie jesteście świadomi swojej ręki,
so you are quite ignorant about it.
więc jesteście jej całkiem nieświadomi.
Now supposing somebody says, “Your hands are very beautiful”.
A teraz załóżmy, że ktoś mówi: „Twoje ręce są bardzo piękne”.
Somebody remarks like that,
Ktoś tak stwierdzi,
then I become conscious of my hand, which is beautiful.
wtedy staję się świadoma mojej ręki, która jest piękna.
Otherwise, I never knew they were beautiful.
Wcześniej nie wiedziałam, że są piękne.
So, normally all human beings live at that level
Tak więc, normalnie wszyscy ludzie żyją na tym poziomie,
that somebody has to tell you.
że ktoś musi wam powiedzieć.
Now, somebody said “you are wearing a very nice sari”, all right.
Ktoś powiedział: „Masz na sobie bardzo ładne sari”, w porządku.
Then I look at it, “yes, it's very nice, I never knew”.
Wtedy patrzę na nie: „Tak, jest bardzo ładne, nie wiedziałam”.
So, somebody has to tell you, then you become conscious,
Więc ktoś musi wam powiedzieć, wtedy stajecie się świadomi,
otherwise you are not.
w przeciwnym razie nie jesteście.
So, we all human beings, at that level, are like that.
Tak więc my, wszyscy ludzie na tym poziomie, tacy jesteśmy.
Now, what is awareness?
A czym jest świadomość?
That's a different thing.
To inna rzecz.
That means, if I see
To znaczy, jeśli widzę,
somebody is attacking me,
że ktoś mnie atakuje,
I put my hand - like this,
wyciągam rękę – w ten sposób,
that means I am aware that I have a hand
to znaczy, że jestem świadoma, że mam rękę,
I'm not conscious but I am aware that I have a hand, I have to use it.
nie uświadamiam sobie tego, ale jestem świadoma, że mam rękę i muszę jej użyć.
Like here in Italy you go on using your hands all the time, like this.
Tak jak tutaj we Włoszech, cały czas używacie rąk w ten sposób.
That means you know, you are aware, that you have got hands,
To znaczy, że wiecie, jesteście świadomi, że macie ręce,
that you have to use them for expressing something more, sort of emphatically.
że musicie ich używać, aby wyrazić coś bardziej, niejako dobitnie.
So we are sort of
Tak więc jesteśmy w pewnym sensie
also aware of our body,
również świadomi naszego ciała,
we are aware of others,
jesteśmy świadomi innych,
we know about others,
wiemy o innych,
we know what sort of a person another one is
wiemy, jakim typem osoby jest ktoś inny,
up till you are Self-realized.
dopóki nie otrzymacie Samorealizacji.
After Self-realization, what happens?
Co dzieje się po Samorealizacji?
It is very interesting.
To bardzo interesujące.
After Self-realization you go beyond both these things.
Po Samorealizacji wykraczacie poza obie te rzeczy.
Consciousness and awareness.
Uświadamianie sobie i świadomość.
Because you go beyond thought.
Ponieważ wykraczacie poza myśl.
You have gone beyond thought, means what? - anger,
Wyszliście poza myśl, to znaczy co? - gniew,
all kinds of ideas, all kinds of aggression,
wszelkiego rodzaju idee, wszelkiego rodzaju agresja,
everything is maneuvered
wszystko jest manewrowane
or worked through your mind.
lub przepracowywane przez wasz umysł.
So if your mind is lost, what will you do?
Więc jeśli wasz umysł zniknie, co zrobicie?
There's no mind anymore.
Nie ma już umysłu.
You exist with reality.
Istniejecie w rzeczywistości.
So there is no mind to communicate
Więc nie ma umysłu do komunikacji,
we call it thoughtlessly aware - means what?
nazywamy to świadomością bez myśli – co to znaczy?
We have conquered all our enemies by giving up one enemy, that was our mind.
Pokonaliśmy wszystkich naszych wrogów, rezygnując z jednego wroga, którym był nasz umysł.
There's no mind to suggest,
Nie ma umysłu, który by sugerował,
there's no mind to tell you.
nie ma umysłu, który by wam mówił.
So once there is no mind, you are lost.
Więc kiedy nie ma umysłu, jesteście zagubieni.
Now, it is being said that you ask a question to yourself, “Who am I?”
Mówi się, żebyście zadali sobie pytanie: „Kim jestem?”.
As soon as you ask this question, you become thoughtless, so you get lost,
Jak tylko zadacie to pytanie, stajecie się bez myśli, więc gubicie się,
you cannot answer this question.
nie możecie odpowiedzieć na to pytanie.
Otherwise, you might say, “I am a woman, I am this, I am that,
W przeciwnym razie moglibyście powiedzieć: „Jestem kobietą, jestem tym, jestem tamtym,
I am a bishop or I am a pope, I am this, I am that”.
jestem biskupem albo papieżem, jestem tym, jestem tamtym”.
But once you are a Realized soul,
Ale kiedy jesteście Zrealizowaną duszą,
who will tell you who you are? Because the one which tells you is the mind,
kto wam powie, kim jesteście? Ponieważ to, co wam mówi, to umysł,
which doesn't exist, no thought.
który nie istnieje, nie ma myśli.
Means you get just dissolved into your Self.
Oznacza to, że po prostu rozpuszczacie się w swojej Jaźni.
This is what is reality.
To jest właśnie rzeczywistość.
But you are aware also.
Ale jesteście też świadomi.
Now, that's another point.
To jest kolejna kwestia.
If you ask yourself a question, you are not there,
Jeśli zadacie sobie pytanie, nie ma was tam,
but you are aware.
ale jesteście świadomi.
If your Nabhi is catching, immediately you know my nabhi is catching, I have got liver.
Jeśli wasze Nabhi 'łapie', natychmiast wiecie, że "moje Nabhi łapie, mam problem z wątrobą".
You don't have to ask questions.
Nie musicie zadawać pytań.
Or somebody is standing near you, “Left Swadishthana, oh my God, it is this one”.
Albo ktoś stoi obok was: „Lewe Swadishthana, o mój Boże, to jest to”.
If somebody is very angry and hot tempered,
Jeśli ktoś jest bardzo zły i porywczy,
immediately you’ll feel such heat from that person,
natychmiast poczujecie od tej osoby takie gorąco,
‘Oh baba, I´ll run away from this man”.
„O ucieknę od tego człowieka”.
So, this is a new
Więc to jest nowa
realm you have entered into – reality,
sfera, w którą weszliście – rzeczywistość,
which you were never aware of before.
której nigdy wcześniej nie byliście świadomi.
Now, supposing there's a very bad man standing near you.
A teraz, załóżmy, że obok was stoi bardzo zły człowiek.
He might be a thief, he might be a murderer, anything.
Może być złodziejem, mordercą, kimkolwiek.
You will not be even conscious of it,
Normalnie nie bylibyście tego nawet świadomi,
leave alone aware, normally.
a co dopiero mówić o świadomości.
But once you are a Realized soul,
Ale kiedy jesteście Zrealizowaną duszą,
you become aware of the whole
stajecie się świadomi całości,
that is reality.
która jest rzeczywistością.
What are the problems in the collective,
Jakie są problemy w kolektywie,
you become aware of the collective.
stajecie się świadomi kolektywu.
You become aware of the problems of the whole world.
Stajecie się świadomi problemów całego świata.
Now this awareness is very different.
Ta świadomość jest zupełnie inna.
The first awareness, as I told you, is like this.
Pierwsza świadomość, jak wam powiedziałam, jest taka.
That if somebody tells you that you are this and this,
Że jeśli ktoś wam powie, że jesteście tym i tym,
you become aware of it.
stajecie się tego świadomi.
In this nobody has to tell you,
W tej nikt nie musi wam mówić,
it's just there.
to po prostu jest.
You are there, you know what it is.
Jesteście tam, wiecie co to jest.
And this is what we have achieved,
I to jest to, co osiągnęliśmy
in these modern times.
w tych współczesnych czasach.
Which is the blessing of the modern times also,
Co jest również błogosławieństwem współczesnych czasów,
that we know now who we are.
że teraz wiemy, kim jesteśmy.
You always say, we are the pure Spirit, yesterday also I heard it.
Zawsze mówicie: jesteśmy czystym Duchem, wczoraj też to słyszałam.
Are you sure?
Jesteście pewni?
What makes you believe that?
Co sprawia, że w to wierzycie?
That you are the pure Spirit.
Że jesteście czystym Duchem.
I mean you haven't seen your Spirit, have you?
To znaczy, nie widzieliście swojego Ducha, prawda?
You haven't seen your Self, what you are.
Nie widzieliście swojej Jaźni, tego, czym jesteście.
Then, how do you say that you are the pure Spirit?
Więc jak możecie mówić, że jesteście czystym Duchem?
It's just you're saying something,
Po prostu coś mówicie,
because I say so.
bo ja tak mówię.
But you are the pure spirit, because
Ale jesteście czystym Duchem, ponieważ
whatever is the description of the pure Spirit is given
jakikolwiek opis czystego Ducha jest podany
- that it is aware
- jest on świadomy
of the Divine Power.
Boskiej Mocy.
It is aware of the Divine Power
Jest świadomy Boskiej Mocy
and that is how you are the pure Spirit.
i dlatego jesteście czystym Duchem.
Because only through pure Spirit,
Ponieważ tylko poprzez czystego Ducha,
as your personality,
jako waszą osobowość,
you can be aware of
możecie być świadomi
this All-pervading power.
tej Wszechprzenikającej Mocy.
This is written in all the shastras, in all the scriptures, everywhere.
Jest to napisane we wszystkich szastrach, we wszystkich pismach, wszędzie.
And what do you know about yourself?
A co wiecie o sobie?
That you are the Spirit.
Że jesteście Duchem.
Because you know about your own chakras.
Ponieważ wiecie o swoich własnych czakrach.
You know about your own nadis.
Wiecie o swoich własnych nadi.
Now, what has happened is that you are separated from yourself
Otóż, stało się tak, że jesteście oddzieleni od siebie
and you can see yourself.
i możecie siebie zobaczyć.
You see yourself very clearly
Widzicie siebie bardzo wyraźnie
and you start seeing yourself as the present
i zaczynacie postrzegać siebie jako teraźniejszość
and the past and the future.
i przeszłość i przyszłość.
In the past, what I was,
W przeszłości, "kim byłem?",
you see you are shocked, oh, my goodness, I was like this.
widzicie to i jesteście zszokowani: „O mój Boże, byłem taki?”.
You see it,
Widzicie to
through this present state, in the present state you see.
poprzez ten obecny stan, w obecnym stanie to widzicie.
Then you start forgetting it,
Potem zaczynacie o tym zapominać,
forget the past, forget the past.
zapomnijcie o przeszłości, zapomnijcie o przeszłości.
Then still you have the future,
Potem wciąż macie przyszłość,
then you start thinking about the future.
wtedy zaczynacie myśleć o przyszłości.
First future they think about their own children, their wives - Sahaja Yogis also.
Najpierw myślą o przyszłości swoich dzieci, swoich żon - także Sahaja Yogini.
“What will happen to my children, what will happen to my wife?”
„Co stanie się z moimi dziećmi, co stanie się z moją żoną?”.
Then they think, “What will happen to Sahaja Yoga?”
Potem myślą: „Co stanie się z Sahaja Yogą?”.
Then they think, “What will happen to Mataji?”
Potem myślą: „Co stanie się z Matadźi?”.
Also, they think, “What will happen to this world?”
Myślą też: „Co stanie się z tym światem?”.
Because your awareness
Ponieważ wasza świadomość
has expanded.
rozszerzyła się.
You are not in the limited sphere now, anymore.
Nie jesteście już w ograniczonej sferze.
You can think of your children, you can think of your wife,
Możecie myśleć o swoich dzieciach, możecie myśleć o swojej żonie,
also you can think of the whole world
możecie też myśleć o całym świecie
and all the problems of the world you think.
i myślicie o wszystkich problemach świata.
So you have reached that state, all right
Więc osiągnęliście ten stan, w porządku,
– up to that state we are.
- jesteśmy w tym stanie.
Now what is the thing
A teraz co jest tą rzeczą,
that covers up all this,
która to wszystko przykrywa,
or gives you solutions, say for your children, for your family, your wife,
lub daje wam rozwiązania, powiedzmy dla waszych dzieci, dla waszej rodziny, waszej żony,
everyone – what is the solution?
dla wszystkich – jakie jest rozwiązanie?
Your Mother believes in giving the solutions, not only the problems.
Wasza Matka wierzy w dawanie rozwiązań, a nie tylko problemów.
Because, these days, there are not problems that existed in the Navaratri,
Ponieważ w dzisiejszych czasach nie ma problemów, które istniały podczas Nawaratri,
they no more exist
one już nie istnieją,
– that you can take a
- że możecie wziąć
sword in your hand and go and kill somebody – no, it doesn't,
miecz do ręki i pójść kogoś zabić – nie, tak nie jest,
it is not possible, cut what?
to niemożliwe, co tu ucinać?
So, today’s problems as they are, as we see,
Tak więc dzisiejsze problemy, jakie są, jakie widzimy
within us,
wewnątrz nas,
we see the problems, we are aware of it
widzimy te problemy, jesteśmy ich świadomi
and we want to do something about it.
i chcemy coś z tym zrobić.
Whether we are in the past, present or future,
Niezależnie od tego, czy jesteśmy w przeszłości, teraźniejszości czy przyszłości,
we see the problem.
widzimy problem.
So now, what is the solution?
Więc jakie jest teraz rozwiązanie?
We have no weapons, nothing,
Nie mamy broni, niczego,
to fight.
do walki.
We don't know also, so many do not even know how to hold a sword in the hand.
Wielu z nas nawet nie wie, jak trzymać miecz w dłoni.
And so many don't even want to hold it
A tak wielu nawet nie chce go trzymać,
because they are so much in compassion,
ponieważ są tak przepełnieni współczuciem,
in the ocean of compassion enjoying themselves nicely.
w oceanie współczucia, wspaniale się nim ciesząc.
They are enjoying their own compassion and the compassion of others,
Cieszą się własnym współczuciem i współczuciem innych,
compassion of their Mother.
współczuciem swojej Matki.
But then how to solve the problem?
Ale jak w takim razie rozwiązać problem?
The problem can be solved if you become
Problem można rozwiązać, jeśli staniecie się
very powerful yourself within.
bardzo potężni wewnątrz siebie.
Where is your attention?
Gdzie jest wasza uwaga?
You have to move inward.
Musicie skierować się do wewnątrz.
You have to become very powerful.
Musicie stać się bardzo potężni.
I have done my job, I have given you Realization,
Ja wykonałam swoją pracę, dałam wam Realizację,
you have grown so much.
tak bardzo urośliście.
I have explained to you, I have told you everything this time.
Wyjaśniłam wam, wszystko wam tym razem powiedziałam.
I have given you lots of love,
Dałam wam mnóstwo miłości,
ocean of love I should say, as you call it, whatever it is.
ocean miłości, powinnam powiedzieć, jak to nazywacie, cokolwiek to jest.
But now you have to nourish yourself,
Ale teraz musicie sami siebie odżywiać,
you have to become powerful within yourself.
musicie stać się potężni wewnątrz siebie.
So what is the way you can become powerful?
Więc w jaki sposób możecie stać się potężni?
First, you must believe
Po pierwsze, musicie uwierzyć,
that you have transcended
że przekroczyliście
your human personality and you have now become a super human being.
swoją ludzką osobowość i staliście się teraz nadludzką istotą.
First of all, this must come in you.
Przede wszystkim, to musi się w was pojawić.
This is what we call as faith.
To jest to, co nazywamy wiarą.
This faith is not false faith,
Ta wiara nie jest fałszywą wiarą,
it is not blind faith that you believe into something,
to nie jest ślepa wiara, że w coś wierzycie,
but it is a fact.
ale to jest fakt.
I have, a hundred times, I have told you,
Mówiłam wam setki razy,
that you have to have first of all faith in your ascent,
że musicie mieć przede wszystkim wiarę w swój poziom,
in your position as Sahaja Yogis.
w swoją pozycję jako Sahaja Yogini.
For this, meditation is very important,
W tym celu medytacja jest bardzo ważna,
very important.
bardzo ważna.
Without meditation you cannot have full faith in yourself.
Bez medytacji nie możecie mieć pełnej wiary w siebie.
Because you can't know yourself, by saying “who am I”? You cannot.
Ponieważ nie możecie poznać siebie, mówiąc „kim jestem?”. Nie możecie.
You try now asking the question - who am I? You'll be lost.
Spróbujcie teraz zadać pytanie - kim jestem? Zgubicie się.
So what should be the faith then because
Jaka więc powinna być wiara, skoro
when you ask this question “who am I”?, you are lost.
kiedy zadajecie pytanie „kim jestem?”, gubicie się.
So, you reach a stage where I have to tell you that faith is not mental,
Tak więc dochodzicie do etapu, na którym muszę wam powiedzieć, że wiara nie jest mentalna,
it is not emotional,
nie jest emocjonalna,
it is not physical,
nie jest fizyczna,
but it is a state
ale jest stanem
of your own being
waszej własnej istoty,
which we can call as a spiritual state.
który możemy nazwać stanem duchowym.
In the spiritual state,
W duchowym stanie
nothing can disturb you,
nic nie może was zakłócić,
nothing can overpower you,
nic nie może was obezwładnić,
nothing can dominate you,
nic nie może was zdominować,
because that state if you have,
ponieważ jeśli macie ten stan,
that means you are part and parcel of reality,
oznacza to, że jesteście częścią i cząstką rzeczywistości,
then you are an honoured member
wtedy jesteście szanowanym członkiem
of the God's kingdom.
królestwa Bożego.
Then you are
Wtedy jesteście
the most revered personality.
najbardziej czczoną osobowością.
Then you are like a deity,
Wtedy jesteście jak bóstwo,
then you are like a Gana.
wtedy jesteście jak Gana.
In that state, when you are, it's a state, again I say it,
W tym stanie, kiedy jesteście, to jest stan, powtarzam to,
beyond the human state,
poza stanem ludzkim,
you are extremely powerful.
jesteście niezwykle potężni.
There is a story about Nizamuddin,
Jest historia o Nizamuddinie,
the great Auliya, great Sufi in India.
wielkim Auliyi, wielkim Sufim w Indiach.
There was a horrible king,
Był okropny król,
I think what- shah, he called himself.
chyba nazywał się Shah [Mubarak].
And he would not go and bow to him
I on nie chciał pójść i mu się pokłonić,
and he was very angry. He said, “I can only bow to God and to nobody [else]".
a ten był bardzo zły. Powiedział: „Mogę kłaniać się tylko Bogu i nikomu innemu”.
This Shah said, “If you don't come and bow to me tomorrow,
Ten Shah powiedział: „Jeśli jutro nie przyjdziesz i nie pokłonisz mi się,
I will cut your throat”.
poderżnę ci gardło”.
And that night the throat of this king was cut.
I tej nocy gardło tego króla zostało poderżnięte.
It is a story, but it is a real story.
To jest historia, ale to jest prawdziwa historia.
Somebody came and cut his throat, it was not
Ktoś przyszedł i poderżnął mu gardło, to nie był
Nizamuddin Sahab. He would not do that.
Nizamuddin Sahab. On by tego nie zrobił.
So that state, if you reach,
Więc ten stan, jeśli go osiągniecie,
what we call,
to co nazywamy,
is a state of 'shraddha', [a] state of
jest stanem „śraddhy”, stanem
'shraddha' which is enlightened,
„śraddhy”, która jest oświecona,
enlightened faith.
oświeconą wiarą.
It is a new type of mechanism.
To jest nowy rodzaj mechanizmu.
That is,
To znaczy,
you become part and parcel of the whole;
stajecie się nieodłączną częścią całości;
that means the moon, the stars - see.
to znaczy księżyc, gwiazdy - zobaczcie.
I tell you, I never told the sun that it should be there for the Pujas
Mówię wam, nigdy nie mówiłam słońcu, że powinno być na Pudżach,
I never told last time, this time
nigdy nie mówiłam ostatnim razem, tym razem,
- I never tell him, there's no need to tell, it is all done.
- nigdy mu nie mówię, nie ma potrzeby mówić, wszystko jest zrobione.
I don't tell all these vibrations
Nie mówię wszystkim tym wibracjom,
to make a cross or to show all these miraculous photographs.
żeby tworzyły krzyż lub pokazywały te wszystkie cudowne zdjęcia.
I don't tell them, there's no need to tell.
Nie mówię im, nie ma potrzeby mówić.
They just do it by themselves, I am sometimes surprised
Robią to same z siebie, czasami jestem zaskoczona,
how the ingenious methods they have of their own,
jakie mają własne, genialne metody,
how they manage things, I am myself surprised.
jak sobie radzą z rzeczami, sama jestem zaskoczona.
I didn't tell them that these two persons who were selected
Nie mówiłam im, że te dwie osoby, które zostały wybrane
by this award that they should be so condemned by every newspaper.
do tej nagrody, powinny być tak potępione przez każdą gazetę.
It all works automatically,
Wszystko działa automatycznie,
it just works.
po prostu działa.
Only thing, if I have anything, is just complete,
Jedyne, co ja mam, jeśli cokolwiek, to jest całkowita,
complete faith that I am at that state.
całkowita wiara, że jestem w tym stanie.
And that's why there is complete patience, 'saburi' [Marathi word].
I dlatego jest całkowita cierpliwość, „saburi” सबुरी [Marathi].
Complete patience.
Całkowita cierpliwość.
And that is what we have to learn.
I tego właśnie musimy się nauczyć.
It will all happen in any case,
To wszystko i tak się stanie,
because you are all at that state.
ponieważ wszyscy jesteście w tym stanie.
Only meditation is important, very important.
Tylko medytacja jest ważna, bardzo ważna.
For me not, but for you all.
Dla mnie nie, ale dla was wszystkich.
If you all can meditate now, just
Jeśli wszyscy możecie teraz medytować, chociażby
for 10 minutes also every day,
przez 10 minut każdego dnia,
it will help you a lot.
to bardzo wam pomoże.
Now why do we have all these statues?
Dlaczego mamy te wszystkie posągi?
The Mother,
Matki,
Hanumana, and Ganesha, Christ.
Hanumana, Ganeszy, Chrystusa.
Because to begin with, human beings cannot understand
Ponieważ na początku ludzie nie potrafią zrozumieć
anything which does not have a form.
niczego, co nie ma formy.
They cannot go deeper unless and until there is a form.
Nie mogą pójść głębiej, dopóki nie ma formy.
But they went to another limit of using any stone, anything as God and all.
Ale poszli w drugą skrajność, używając dowolnego kamienia, czegokolwiek jako Boga i tak dalej.
But now you have discretion,
Ale teraz macie rozróżnienie,
you know what is to be worshipped,
wiecie, co należy czcić,
what is to be treated as
co należy traktować jako
a higher personality, that you know.
wyższą osobowość, to wiecie.
But before that,
Ale przedtem
they would worship all kinds of people like
czcili wszelkiego rodzaju ludzi, jak
now people worship the Pope, you know that, very well.
teraz ludzie czczą papieża, wiecie o tym bardzo dobrze.
But now what to do,
Ale co teraz zrobić,
they are not only blind,
oni nie tylko są ślepi,
they are not only unaware, but they are also not conscious of it.
nie tylko są nieświadomi, ale także nie są tego świadomi.
They are all at such a level that you cannot tell them.
Wszyscy są na takim poziomie, że nie możecie im tego powiedzieć.
So you are a new type of people, I should say,
Więc jesteście nowym rodzajem ludzi, powinnam powiedzieć,
who have tried to fight it out,
którzy próbowali to wywalczyć,
to struggle it out, to know
wydostać się z tego, aby poznać
about the absolute truth.
prawdę absolutną.
Unless and until you know the absolute truth,
Dopóki nie poznacie prawdy absolutnej,
you are nowhere,
jesteście nigdzie,
you have no discretion, you have no understanding, you have no wisdom.
nie macie rozróżnienia, nie macie zrozumienia, nie macie mądrości.
But once you know the absolute truth,
Ale kiedy już poznacie absolutną prawdę,
then you should not by any chance
wtedy w żadnym wypadku nie powinniście
be half way this and half way that.
być w połowie tu i w połowie tam.
That's a very dangerous
To jest bardzo niebezpieczny
state of affairs. Say a seed is sprouted,
stan rzeczy. Powiedzmy, że ziarno wykiełkowało,
it is neither a seed nor a tree.
nie jest ani ziarnem, ani drzewem.
If it doesn't grow, it is useless.
Jeśli nie rośnie, jest bezużyteczne.
That happens to your awareness, I'm again talking
To dzieje się z waszą świadomością, znowu mówię
of your consciousness, awareness
o waszym byciu świadomym, świadomości
- and then you are neither here nor there.
- i wtedy nie jesteście ani tu, ani tam.
There are many people
Jest wielu ludzi,
who come to Sahaja Yoga,
którzy przychodzą do Sahaja Yogi,
perhaps maybe to find some peace.
być może, aby znaleźć trochę spokoju.
But I get letters,
Ale dostaję listy,
"My father is sick, my mother is sick, my sister is sick".
„Mój ojciec jest chory, moja matka jest chora, moja siostra jest chora”.
And then otherwise, "My husband is fighting with me, I'm seeking a divorce"
A poza tym: „Mój mąż się ze mną kłóci, staram się o rozwód”
or thirdly, "I've lost all my money, I must have some money".
albo po trzecie: „Straciłem wszystkie pieniądze, muszę mieć trochę pieniędzy”.
Fourthly, "I am a great artist, but my art is not selling".
Po czwarte: „Jestem wielkim artystą, ale moja sztuka się nie sprzedaje”.
All these stupid problems they bring.
Przynoszą te wszystkie głupie problemy.
"My children are no good, they are troublesome,
„Moje dzieci są niedobre, sprawiają kłopoty,
then my wife is fighting with me, my mother is fighting with me, brother is fighting with me".
moja żona się ze mną kłóci, moja matka się ze mną kłóci, brat się ze mną kłóci”.
Now I said, what sort of Sahaja Yogis these are?
I mówię, co to za Sahaja Yogini?
The state of being one with the reality,
Stan bycia jednym z rzeczywistością
means that the whole of reality is at your feet,
oznacza, że cała rzeczywistość jest u waszych stóp,
the whole of it works for you.
cała ona pracuje dla was.
Now once you even get a glimpse of that state,
Kiedy tylko dostrzeżecie przebłysk tego stanu,
I tell you, you become so much
mówię wam, stajecie się tak bardzo
peaceful within yourself.
spokojni wewnątrz siebie.
If you say, "I am the king, I am the king".
Jeśli mówicie: „Jestem królem, jestem królem”.
If you say, "I am the beggar, I am the beggar".
Jeśli mówicie: „Jestem żebrakiem, jestem żebrakiem”.
What difference does it make to that state?
Jaką to robi różnicę dla tego stanu?
It's is like the purest of pure gold,
To jest jak najczystsze złoto,
which cannot be tarnished.
którego nie można zmatowić.
Such a state of mind we have to develop,
Taki stan umysłu musimy rozwinąć,
it's more a challenge to us.
to jest dla nas bardziej wyzwanie.
We are Sahaja Yogis - all right.
Jesteśmy Sahaja Yoginami - w porządku.
We have got Realization - all right.
Otrzymaliśmy Realizację - w porządku.
We can sing very well - all right.
Potrafimy bardzo dobrze śpiewać - w porządku.
We have achieved good positions - all right.
Osiągnęliśmy wysokie pozycje - w porządku.
We are nicely married - all right.
Jesteśmy szczęśliwie poślubieni - w porządku.
We have got nice children, we have got everything,
Mamy miłe dzieci, mamy wszystko,
we have got jobs, this, that - now.
mamy pracę, to, tamto - zatem.
Suddenly one negative force comes in to trouble you,
Nagle pojawia się jakaś negatywna siła, by was dręczyć,
"So what?
„I co z tego?
So what?"
I co z tego?”.
Otherwise, how will you know what you are?
W przeciwnym razie, jak dowiecie się, kim jesteście?
If there is no darkness, how will you know you are the light?
Jeśli nie ma ciemności, jak dowiecie się, że jesteście światłem?
It's a challenge
To jest wyzwanie
to your own state,
dla waszego własnego stanu,
at what state you are.
w jakim stanie jesteście.
The word ‘state’ is not so explanatory. In Sanskrit, it is ‘svarupa’.
Słowo „stan” nie jest tak wyjaśniające. W sanskrycie to jest „swarupa”.
‘Sva – rupa’ .
„Swa – rupa”.
‘Sva’ is your Self and ‘rupa’
„Swa” to wasza Jaźń, a „rupa”
is form or state.
to forma lub stan.
That state is possible for all of you
Ten stan jest możliwy dla was wszystkich
by saying, “Not this, not this, not this, not this”.
poprzez mówienie: „Nie to, nie to, nie to, nie to”.
As it is, your mind
Właściwie wasz umysł
has reached that state that there is no mind,
osiągnął ten stan, że nie ma umysłu,
you can do that.
możecie to zrobić.
But you have to develop a kind of a personality
Ale musicie rozwinąć rodzaj osobowości,
that realizes what you are.
która zdaje sobie sprawę z tego, kim jesteście.
But in that realization,
Ale w tym uświadomieniu
you are just aware of it,
jesteście tego po prostu świadomi,
not conscious of it.
a nie uświadamiacie tego sobie.
I'll, for example, I’ll tell you.
Podam wam przykład.
I'm aware I am Adi Shakti, I am aware I know,
Jestem świadoma, że jestem Adi Śakti, jestem tego świadoma, wiem to,
but when you say, “Shri Mataji”, I also say, “Jai Shri Mataji”.
ale kiedy mówicie „Śri Matadźi”, ja również mówię „Dźej Śri Matadźi”.
Forgetting that I am the one you are talking about.
Zapominając, że to o mnie mówicie.
This is actually, should be the state,
To właśnie powinien być ten stan,
that you are aware, yes, you are aware in the sense,
że jesteście świadomi, tak, jesteście świadomi w tym sensie,
I don't know how to say, but I'm aware I am that. If you ask me,
nie wiem jak to powiedzieć, ale jestem świadoma, że tym jestem. Jeśli mnie zapytacie,
“Mother, are you Adi Shakti?” I say, “Yes, I am“.
„Matko, czy jesteś Adi Śakti?”, odpowiem: „Tak, jestem”.
Because I know that, that I am.
Ponieważ wiem, że tym jestem.
But when you say, “Jai Shri Mataji”, I forget that I am Adi Shakti
Ale kiedy mówicie „Dźej Śri Matadźi”, zapominam, że jestem Adi Śakti
and I also say, “Jai Shri Mataji” with you.
i ja również mówię z wami „Dźej Śri Matadźi”.
I forget, I have to tell you, “No, no, you can’t say it”.
Zapominam, muszę wam powiedzieć: „Nie, nie, nie możecie tak mówić”.
It is very interesting. Now, you make me sit here like a queen
To bardzo interesujące. Sadzacie mnie tutaj jak królową
and give me presents, this thing, that thing. I mean, all right,
i dajecie mi prezenty, to, tamto. W porządku,
that's your idea.
to wasz pomysł.
But to me, you see, I am
Ale dla mnie, widzicie, jestem
complete in myself - I think so.
kompletna w sobie - tak myślę.
This is in Hindi: "Me kahenge ki hum apne hi andar samma gaye".
To jest w Hindi: „Me kahenge ki hum apne hi andar samma gaye”.
"I am got lost into myself".
„Zgubiłam się w sobie samej”.
All right, you do this, all right, you should do that, all right.
W porządku, robicie to, w porządku, powinniście to robić, w porządku.
If you don't do it, it's all right.
Jeśli tego nie robicie, też jest w porządku.
To me, it makes no difference, it may make a difference to you,
Dla mnie to nie robi różnicy, może robi różnicę wam,
but to me it does not.
ale dla mnie nie.
Like, I've been saying, "That don't give me any presents, don't give me any presents", all these days.
Tak jak mówiłam: „Nie dawajcie mi żadnych prezentów, nie dawajcie mi żadnych prezentów”, przez te wszystkie dni.
So, the only argument is that, "The whole year we give you once,
Jedynym argumentem jest to: „Przez cały rok dajemy ci raz,
so why should your Mother object, because that gives us joy".
więc dlaczego twoja Matka miałaby się sprzeciwiać, skoro to daje nam radość”.
All right, if you think it gives you joy, do it.
W porządku, jeśli uważacie, że to daje wam radość, róbcie to.
But to me, it doesn't matter.
Ale dla mnie to nie ma znaczenia.
Because, I don't think I am there.
Ponieważ nie sądzę, że tam jestem.
I'm just seeing you sitting here,
Po prostu widzę was siedzących tutaj,
"All right, they are all Realized souls, all right".
„W porządku, to wszystko Zrealizowane dusze, w porządku”.
But I am one of you.
Ale jestem jedną z was.
I don't think I am very special.
Nie sądzę, że jestem wyjątkowa.
But if you ask me,
Ale jeśli mnie zapytacie,
then I will say, "All right I am Adi Shakti". But I don't think Adi Shakti is very special also.
wtedy powiem: „W porządku, jestem Adi Śakti”. Ale nie sądzę, żeby Adi Śakti też była wyjątkowa.
Because I have no mind.
Ponieważ nie mam umysłu.
But otherwise, I don't think it's something special.
Ale poza tym nie sądzę, że to coś wyjątkowego.
Because somebody is somebody, so what?
Bo ktoś jest kimś, i co z tego?
Now supposing, sun is sun, so what? He is the sun.
Załóżmy, że słońce jest słońcem, i co z tego? Jest słońcem.
If somebody is Adi Shakti, so Adi Shakti, so what?
Jeśli ktoś jest Adi Śakti, to jest Adi Śakti, i co z tego?
But for you it is creditable, because you were not born Realized.
Ale dla was to jest godne uznania, ponieważ nie urodziliście się Zrealizowani.
You got your Realization,
Otrzymaliście swoją Realizację,
so you are special,
więc jesteście wyjątkowi,
you are great, you have achieved something.
jesteście wspaniali, coś osiągnęliście.
I have achieved nothing, I have been like this and I will be like this.
Ja niczego nie osiągnęłam, byłam taka i taka będę.
Whether I fight the devils, or I sit before you, makes no difference, I will be like this.
Czy walczę z diabłami, czy siedzę przed wami, nie ma różnicy, będę taka.
But for me, you are great
Ale dla mnie wy jesteście wspaniali,
because you have achieved this.
ponieważ to osiągnęliście.
Today, to see you on this Navaratri day,
Dziś, widzieć was w ten dzień Nawaratri,
so many people sitting to worship me.
tak wielu ludzi siedzących, aby mnie czcić.
So many people are here,
Jest tu tak wielu ludzi,
so many Sahaja Yogis,
tak wielu Sahaja Yoginów,
it's so remarkable!
to jest takie niezwykłe!
It is not my achievement, I tell you. It's your seeking.
To nie jest moje osiągnięcie, mówię wam. To wasze poszukiwanie.
Because I have been on this earth many a times before
Ponieważ byłam na tej ziemi wiele razy wcześniej,
that you know.
o czym wiecie.
But we never had like this,
Ale nigdy nie mieliśmy tego,
so many came and got crucified, died, this, that
tak wielu przyszło i zostało ukrzyżowanych, umarło, to, tamto
- but I never had people of this kind.
- ale nigdy nie miałam ludzi tego rodzaju.
So again we come to the same point,
Więc znowu dochodzimy do tego samego punktu,
that we should
że powinniśmy
be aware of ourselves
być świadomi siebie,
complete 'shraddha' in yourself.
mieć całkowitą „śraddhę” w samego sobie.
If you have some 'shraddha' in yourself,
Jeśli macie trochę „śraddhy” w siebie,
you will have 'shraddha' about Me also.
będziecie mieli „śraddhę” również we Mnie.
Because we are not different.
Ponieważ nie różnimy się.
If you believe this is water,
Jeśli wierzycie, że to jest woda,
then everywhere there is water then I believe that that is water, isn't it?
to wszędzie jest woda, wtedy wierzę, że tamto jest wodą, prawda?
Because I know this is water,
Ponieważ wiem, że to jest woda,
so wherever in the world there is water, I know it is water.
więc gdziekolwiek na świecie jest woda, wiem, że to jest woda.
So if you know you are a Sahaja Yogi,
Więc jeśli wiecie, że jesteście Sahaja Yoginami,
anywhere there is a Sahaja Yogi, you will know there is a Sahaja Yogi, that's a Sahaja Yogi.
gdziekolwiek jest Sahaja Yogin, będziecie wiedzieć, że tam jest Sahaja Yogin, to jest Sahaja Yogin.
But as far as you are concerned you forget
Ale jeśli chodzi o was, zapominacie,
how great you are and how far you can go.
jak wspaniali jesteście i jak daleko możecie zajść.
I am very proud of you, you don't know,
Jestem z was bardzo dumna, nie wiecie o tym,
but because I am a humble person,
ale ponieważ jestem skromną osobą,
I don't know how to show off.
nie umiem się popisywać.
So I have such nice children, so many of them,
Mam takie miłe dzieci, tak wiele z nich,
so lovable,
tak kochane,
those bhaktas for whom she killed so many demons and all that.
ci bhaktowie, dla których zabiła tak wiele demonów i tak dalej.
They are not like you,
Oni nie są tacy jak wy,
you are much better, much higher, of a much greater quality.
jesteście znacznie lepsi, znacznie wyżsi, o znacznie większej jakości.
But you must know that you are.
Ale musicie wiedzieć, że tacy jesteście.
And don't behave like those people who
I nie zachowujcie się jak ci ludzie, którzy
were of a very rudimentary nature.
byli bardzo prymitywnej natury.
You have grown up, you have prospered
Dorośliście, rozwinęliście się
and now the fruits, we can see.
i teraz możemy zobaczyć owoce.
I don't know what to do for you really,
Naprawdę nie wiem, co dla was zrobić,
but have faith in yourself,
ale miejcie wiarę w siebie,
then you will see how much faith you will have in reality.
wtedy zobaczycie, jak wielką wiarę będziecie mieli w rzeczywistość.
That there is reality with you at every step, every moment.
Że rzeczywistość jest z wami na każdym kroku, w każdej chwili.
No fear,
Bez strachu,
no sense of achievement, nothing!
bez poczucia, że się coś osiągnęło – nic.
Done now, finished!
Zrobione, skończone.
When there were five Sahaja Yogis, I was happy. When there are so many, I am happy.
Kiedy było pięciu Sahaja Yoginów, byłam szczęśliwa. Kiedy jest ich tak wielu, jestem szczęśliwa.
But when I see so many, I feel
Ale kiedy widzę tak wielu, czuję,
there are so many powerful
że jest tak wiele potężnych
personalities who are one with reality.
osobowości, które są jednym z rzeczywistością.
This collective oneness,
Ta zbiorowa jedność
was never so.
nigdy nie była taka.
And so, I will say that on this day,
I powiem, że w tym dniu,
what we have to do is to kill the devils within ourselves.
to, co musimy zrobić, to zabić diabły wewnątrz nas.
That's all.
To wszystko.
If you want to really worship me, that's what you have to think,
Jeśli naprawdę chcecie mnie czcić, o tym musicie myśleć,
what are the devils within you, that's all!
jakie są diabły wewnątrz was, to wszystko!
So, you don't have to worry otherwise for outside devils, they cannot do anything to you.
Więc nie musicie się martwić o diabły na zewnątrz, one nic wam nie mogą zrobić.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.